# BERT Fine-Tuning KorQuAD 데이터셋

## KorQuad v1.0 Dataset

- **Kor**ean **Qu**estion **A**nswering **D**ataset (KorQuad v1.0) 는 SQuAD 데이터셋의 한국어 버전입니다.
- KorQuAD 데이터셋은 LG CNS에서 구축하였습니다.
- KorQuAD 1.0의 전체 데이터는 1,560 개의 Wikipedia article에 대해 10,645건의 문단과 66,181 개의 질의응답 쌍으로, <b>Training set 60,407 개, Dev set 5,774 개</b>의 질의응답쌍으로 구성되어 있습니다.
- Question과 Answer를 위한 문맥 Paragraph가 주어지고 해당 Paragraph에 있는 정보를 통대로 Answer를 맞추는 형태의 데이터셋입니다.
- https://korquad.github.io/KorQuad%201.0/


## KorQuad v1.0 Dataset Example 1

- **Context** : 한편 1840년부터 바그너와 알고 지내던 리스트가 잊혀져 있던 1악장을 부활시켜 1852년에 바이마르에서 연주했다. 이것을 계기로 바그너도 이 작품에 다시 관심을 갖게 되었고, 그 해 9월에는 총보의 반환을 요구하여 이를 서곡으로 간추린 다음 수정을 했고 브라이트코프흐 & 헤르텔 출판사에서 출판할 개정판도 준비했다. 1853년 5월에는 리스트가 이 작품이 수정되었다는 것을 인정했지만, 끝내 바그너의 출판 계획은 무산되고 말았다. 이후 1855년에 리스트가 자신의 작품 파우스트 교향곡을 거의 완성하여 그 사실을 바그너에게 알렸고, 바그너는 다시 개정된 총보를 리스트에게 보내고 브라이트코프흐 & 헤르텔 출판사에는 20루이의 금을 받고 팔았다. 또한 그의 작품을 “하나하나의 음표가 시인의 피로 쓰여졌다”며 극찬했던 한스 폰 뷜로가 그것을 피아노 독주용으로 편곡했는데, 리스트는 그것을 약간 변형되었을 뿐이라고 지적했다. 이 서곡의 총보 첫머리에는 파우스트 1부의 내용 중 한 구절을 인용하고 있다.
- **Question** : 바그너의 작품을 시인의 피로 쓰여졌다고 극찬한 것은 누구인가?
- **Answer** : 한스 폰 뷜로
- **answer_start** : 402

## KorQuad v1.0 Dataset Example 2

- **Context** : 한편 1840년부터 바그너와 알고 지내던 리스트가 잊혀져 있던 1악장을 부활시켜 1852년에 바이마르에서 연주했다. 이것을 계기로 바그너도 이 작품에 다시 관심을 갖게 되었고, 그 해 9월에는 총보의 반환을 요구하여 이를 서곡으로 간추린 다음 수정을 했고 브라이트코프흐 & 헤르텔 출판사에서 출판할 개정판도 준비했다. 1853년 5월에는 리스트가 이 작품이 수정되었다는 것을 인정했지만, 끝내 바그너의 출판 계획은 무산되고 말았다. 이후 1855년에 리스트가 자신의 작품 파우스트 교향곡을 거의 완성하여 그 사실을 바그너에게 알렸고, 바그너는 다시 개정된 총보를 리스트에게 보내고 브라이트코프흐 & 헤르텔 출판사에는 20루이의 금을 받고 팔았다. 또한 그의 작품을 “하나하나의 음표가 시인의 피로 쓰여졌다”며 극찬했던 한스 폰 뷜로가 그것을 피아노 독주용으로 편곡했는데, 리스트는 그것을 약간 변형되었을 뿐이라고 지적했다. 이 서곡의 총보 첫머리에는 파우스트 1부의 내용 중 한 구절을 인용하고 있다.
- **Question** : 잊혀져 있는 파우스트 서곡 1악장을 부활시킨 것은 누구인가?
- **Answer** : 리스트
- **answer_start** : 23

## KorQuad v1.0 Dataset Example 3

- **Context** : 일본의 항복으로 태평양 전쟁, 제2차 세계 대전이 모두 끝나게 되었다. 이는 히로시마와 나가사키에 원자폭탄을 투하한 것이 가장 큰 원인이 되었다. 일본의 본토 공습에 수 만명의 민간인이 사망했음에도 불구하고 일본 정부는 항복하기를 거부하며 옥쇄할 각오가 되어 있었다. 일본 정부는 연합군의 본토 침공 작전인 몰락 작전에 철저히 준비해 오키나와와 이오지마에서의 전투처럼 강력히 저항하려고 했다. 일본 전역은 연합군의 침공 이후 일본 본토에 공군과 해군이 연합군을 지원하는 방식으로 진행될 예정이었다. 일본군은 여전히 본토에 200만 명이나 되는 군대를 보유하고 있었으며, 연합군의 침공을 좌절시킬 무기와 가용병력도 풍부했다. 만약 일본군과 연합군 사이에 전투가 벌어진다면 일본 본토 내에서 700만 명의 일본 군인 및 민간인과 50만 명이나 되는 미군 사상자가 발생할 것이라고 전망했다. 히로시마와 나가사키의 원폭 투하는 이러한 일본 본토 침공을 저지함으로써 사상자를 훨씬 줄이는 결과를 낳았다.
- **Question** : 태평양 전쟁과 제2차 세계 대전이 끝난 주요 원인이 된 도시는?
- **Answer** : 히로시마와 나가사키
- **answer_start** : 43