# 인공 신경망

## 키워드 정리

- **인경 신경망**
  - 생물학적 뉴런에서 영감을 받아 만든 머신러닝 알고리즘입니다. 이름이 신경망 이만 실제 우리 뇌를 모델링한 것은 아닙니다.
  - 신경망은 기존의 머신러닝 알고리즘으로 다루기 어려웠던 이미지, 음성, 텍스트 분야에서 뛰어난 성능을 발휘하면서 크게 주목받고 있습니다.
  - 인공 신경망 알고리즘을 종종 딥러닝이라고 부릅니다.
- **텐서플로**
  - 구글이 만든 딥러닝 라이브러리로 매우 인기가 높습니다. **CPU**와 **GPU**를 사용해 인공 신경망 모델을 효율적으로 훈련하여 모델 구축과 서비스에 필요한 다양한 도구를 제공합니다.
  - 텐서플로 2.0부터는 신경망 모델을 빠르게 구성할 수 있는 케라스를 핵심 API로 채택하였습니다.
  - 케라스를 사용하면 간단한 모델에서 아주 복잡한 모델한 모델까지 손쉽게 만들 수 있습니다.
- **밀집층**
  - 가장 간단한 인공 신경망의 층입니다.
  - 인공 신경망에는 여러 종류의 층이 있습니다. 밀집층에서는 뉴런들이 모여 연결되어 있기 때문에 완전 연결 층이라고도 부릅니다.
  - 특별히 출력층에 밀집층을 사용할 때는 분류하려는 클래스오 동일한 개수의 뉴런을 사용합니다.
- **원-핫 인코딩**
  - 정수값을 배열에서 해당 정수의 위치의 원소만 1이고 나머지는 모두 0으로 변환합니다.
  - 이런 변환이 필요한 이유는 다중 분류에서 출력층에서 만든 확률과 크로스 엔트로피 손실을 계산하기 위해서 입니다. 텐서플로에서는 `sparse_categorical_entropy` 손실을 지정하면 이런 변환을 수행할 필요가 없습니다.

## 핵심 패키지와 함수

### TensorFlow

- **Dense**
  - 신경망에서 가장 기본 층인 밀집층을 만드는 클래스입니다.
  - 이 층에서 첫 번째 매개변수에는 뉴런의 개수를 지정합니다.
  - `activation` 매개변수에는 사용할 활성화 함수를 지정합니다. 대표적으로 `sigmoid`, `softmax` 함수가 있습니다. 아무것도 지정하지 않으면 활성화 함수를 사용하지 않습니다.
- **Sequential**
  - 케라스에서 신경망 모델을 만드는 클래스입니다.
  - 이 클래스의 객체를 생성할 때 신경망 모델에 추가할 층을 지정할 수 있습니다.
  - 추가할 층이 1개 이상일 경우 파이썬 리스트로 전달합니다.
- **compile()**
  - 모델 객체를 만든 후 훈련하기 전에 사용할 손실 함수와 측정 지표등을 지정하는 메서드입니다.
  - `loss` 매개변수에 손실함수를 지정합니다. 이진 분류일 경우 `binary_crossentropy`, 다중 분류일 경우 `categorical_crossentropy`로 지정합니다. 회귀 모델일 경우 `mean_square_error` 등으로 지정할 수 있습니다.
  - `metrics` 매개변수에 훈련 과정에서 측정하고 싶은 지표를 지정할 수 있습니다. 측정 지표가 1개 이상일 경우 리스트로 전달합니다.
- **fit()**
    - 모델을 훈련하는 메서드입니다.
    - 첫 번째와 두 번째 매개변수에 입력하는 타깃 데이터를 전달합니다.
    - `epochs` 매개변수에 전체 데이터에 대해 반복할 에포크 횟수를 지정합니다.
- **evaluate()**
    - 모델 성능을 평가하는 메서드입니다.
    - 첫 번째와 두 번째 매개변수에 입력과 타깃 데이터를 전달합니다.
    - `compile()` 메서드에서 `loss` 매개변수에 지정한 손실 함수의 값과 `metrics` 매개변수에 지정한 측정 지표를 출력합니다.
